이연 님!
경성에서 편지가 왔어요
누군데? 읽어 봐
이게
'꽃이 지고 있어'
'돌아갈 시간이
가까워지고 있단 뜻이지'
'원치 않게
이 시대로 던져져서'
'고생만 오지게 했다'
원치 않게 이 시대로 던져져서
고생만 오지게 했다
고 쓰고 싶었는데
돌아보니 꽤 멋진 악몽을 꾼
기분이 드네
1938년의 넌 약이나 빨고 있지만
그쪽 세상의 난 꽤 많은 걸 갖고 있어
플래티넘 카드에 최신형 안마 의자
안티에이징의 정수인
고주파 마사지기에
아, 우리 집에는 홈 시어터도 있다
얘 뭐라냐?
글쎄요
뭔지 몰라도
넌 그냥 박탈감을 느끼면 돼
나 잘난 척하는 중이니까
이거 완전 미친놈이네, 어?
얘도 이연 님이에요
아이씨, 쯧
세상은 미친 듯이 변해
경성은 아파트 단지가 되고
신들이 깃들 자리는 사라지고
사람들은 더 이상 전설을 믿지 않아
우린 아주 가끔
드라마 속에나 등장하게 돼
그때 가서 후회하지 말고
돌아와
이 시대는 아직 구미호를
산신을 필요로 해
돌아와, 랑이 곁으로
랑이한테 얼마 남지 않은 시간
나 대신 그 애 곁을 지켜 줘
아, 됐어
어디서 설교질이야, 쯧
- 씨
- 아, 잠깐만, 잠깐만
이건 꼭 보셔야 될 것 같은데요?
아이씨
'추신'
'참, 한 가지 빼먹은 게 있는데'
'우리 집엔'
'그녀도 있다'
그녀?
와, 세상에
아음 아가씨가 다시 태어났나 봐요
신주야
짐 싸라
돌아가자
경성으로
두려워요?
난 안 두려워
사장님은 한 번도
우리를 버린 적이 없거든요
오실 거예요
분명히 오실 거야
입고 가실래요? 아니면
싸 드릴까요?
입어 봐야지
탈의실은
이쪽입니다
바지가 좀 긴 것 같은데
다리가 짧은 거 아닐까?
너구나?
총독부 경무국장이라는 놈이
내가 말했지?
다시 만나게 될 거라고
정체가 뭐냐, 너?
다이텐구
살아선 덕망 높은 스님이었고
전쟁 전에는 본토의 산신이었다
산신?
같은 산신으로서
너한테 관심이 많아
나와
같은 산신끼리 한판 붙자
나 결혼식 하러 가야 돼
아유, 죽으면 영혼 결혼식
뭐, 그런 거 해 줄게
인질을 찾으러 온 거 아닌가?
보물은 가져왔어?
당연히 놓고 왔지
네가 죽으면
난 보물을 못 찾고
내가 죽으면
넌 인질을 못 찾아
교환하자, 공평하게
아휴, 얘 정규 교육을
제대로 안 받았네
씁, 너 공평의 뜻을 잘 모르는구나
넌 신문은 좀 보니?
너희들 나라 잃은 지 28년 됐어
내가 공평이라면 그게 공평이야
금척이랑 수호석 가져와
아휴, 그, 세상 물정도 전혀 모르시네
금척 이제 없어
북쪽 산신이 날려 먹었어
남은 건 수호석뿐
그거라도 넘겨
네가 그게 왜 필요하냐?
세상 제일가는 결계를 만드는
물건이라고 들었다
우리 제국은 지금 전쟁 중이고
본토를 지키는 것 또한 내 임무거든
내 임무는 그거 가지고
집으로 돌아가는 거야
오늘 안에 보물을 못 찾으면
인질은 죽는다
인질을 찾으면
넌 오늘 죽어
꼬리잡기 시작
벌써
이쪽은 시작했어
너 방금 뭐라고 했어?
인질은 둘 중의 하나만
살 수 있다고 했습니다
뭐?
류 사장님한테 수족과 같은 아이
그리고 이쪽 여자 친구가
저희 손에 있어요
둘 중 한 명만
살려 보냅니다
원하는 게 뭐야?
구미호랑 싸워서
먼저 보물 가져온 쪽을 풀어 드릴게요
원래 이 조선 놈들은
조선 놈들끼리 밥 먹듯 싸우잖아요?
- 죽여 버린다
- 그런다고 될 일 아니야
재유는 풀어 줘
걔는 관계없잖아
류 사장님께 기회를 여러 번 드렸어요
번번이 뒤통수를 치셨고
무엇보다
꼭 한 번 보고 싶었어요, 그 표정
이럴 시간이 있나 몰라
죽어라 뛰세요
이제 두 분은
라이벌이니까
이 사태를 어떻게 해요?
수호석이랑 인질 중에 선택하란 거잖아
이연 님, 우리 여희 좀
살려 주세요, 예?
월식이 오늘이에요
수호석 넘기면 돌아갈 방법이 없어
6시간도 안 남았어요
뭐라고 말 좀 해 봐
신주야, 너 지금 가서
예, 뭐부터 할까요?
아이스아메리카노 한 잔만 사 와
아아요? 이 와중에?
어, 놈이 두뇌 싸움을 걸어왔어
카페인이 시급해
아유, 맛없어
야, 이거 왜 이렇게 쓰냐?
사약도 아니고
가지가지 하시네, 진짜
가자, 묘연각으로
우렁 각시는 가서 신부 데려오고
관계자 전원 집합시켜
너 보물 어디 있는지 알지?
이연을 배신할 셈이야?
재유한테는 나밖에 없으니까
진돗개가 그래
바보같이 평생 하나의 주인만 섬기면서
뭔 짓을 당해도 내가 올 거라고
믿고 기다릴 거야
이연은 어쩌고?
걔 수호석 없으면 집에 못 가
솔직해지자, 우리
연이 여기 남는 거
너나 나나 바라던 일 아닌가?
사람은 말이야
놔줄 때를 아는 거야
연아
두 분 모두 고민이 많은 거 알겠는데
자, 이 자리에서 결정해
놈들이 깔아 놓은 불판 위에서
놀아나다가 바싹하게 구워질지
아니면
나랑 같이 그 불판 뒤집어엎을지
우리는 두 가지 목표를 가지고
이 자리에 모였어
첫째, 인질 둘을 무사히 구한다
둘째, 이 사태의 원흉인
경무국장 일당을 쓸어 버린다
우리의 약점은 시간이야
월식은
오후 7시면 끝나
제한 시간 안에 애들을 구하고
놈들을 잡아야 돼
앞으로 5시간
누군가
다치거나 죽을 수도 있어
살고 싶으면 지금 빠져
라고 멋지게 말하고 싶은데
난 너희들이 정말 필요해
좋아, 그럼 지금부터
팀을 나눠서 움직이자
먼저 이쪽은 인질들을 찾는 거부터
어떻게 찾죠?
납치된 시간은 대략 10시경으로 추정돼
이 시대는
통행 금지가 없는 시대니까
놈들이 하늘로 솟지 않는 이상
목격자는 반드시 있어
두 분 사진 같은 거 있나요?
탐문하려면 필요한데
- 없어
- 나도
'내가 그림 좀 그린다', 손?
어, 국희
사람보다 청각과 동체 시력이
훨씬 뛰어난 게 개들이야
넌 동물과 대화하는 능력이 있지?
자, 주목
너희들이 이 동네 서열 1, 2, 3위라며?
네가 1위야?
그럼 너야? 너야?
지금부터 경성에게 먹고사는
집개, 떠돌이 개 전부한테 전해
이자를 찾고 있다고
이자
납치된 건 토종 진돗개
같은 개로서 책임감을 갖도록
말해 봐
너는 잡종이라
순종 진돗개 싫어한다고?
현상금이
이만큼 걸렸는데?
가, 가!
부탁한다
두목님 사모님이 납치되셨다
우리 마적단 명예를 걸고 찾아내!
- 예!
- 네가 두목이냐?
예! 아, 아이고
죄, 죄송합니다
제가 의욕이 넘쳐 가지고
꼭 모셔 오겠습니다
- 가자!
- 네!
이쪽은 결혼식장 습격을 준비해
난 여기 정리되는 대로 바로 합류할게
문제는
폭탄만 있고 무기가 없어요
조직이 싹 털려서
따라와
너 뭐, 전쟁 나가냐?
금 팔아서 모은 거야
언젠간 이런 날이 올 거 같아서
아니, 근데
이걸 다 어떻게 갖고 들어가죠?
전 얼굴이 노출됐고
호텔 경비가 아주 살벌할 텐데
얘네 있잖아
나한테는 이 조선만큼 귀한 게
너희들 목숨이야
절대 다치지 마
"반도호텔"
검문
나 다와라 긴코야
이쪽은 신부 들러리고
죄송합니다
보안에 총력을 기하라는 명이 있어서
열어
뭐야?
가야금
죽향아
넌 주먹밥 만들어서
애들 오는 대로 먹여
- 네
- 자
난 탈의파한테 가 볼게
할멈 천리안만 있으면
홍주야
알지?
우리는 팀일 때 져 본 적이 없어
애들 무사히 찾을 거야
믿어
예, 놈들의 움직임이
예사롭지가 않습니다
호텔 경비를 강화해야 하지 않을까?
저한테 한 번만 기회를 주신다면...
- 해 봐
- 예
네
다들 주목
감히 총독 각하께서
참석하는 결혼식장을
적이 습격할 거란 첩보를 받았다
다들 목숨 걸고 막아!
네!
그자가 인질을 찾으려고
혈안이 돼 있답니다
그러겠지
인질을 다른 데로 옮길까요?
그럴 필요 없어
놈이 인질을 찾으면
계획이 수포로 돌아갈 텐데요
넌 지금 바로 그리 가서
내가 시키는 대로 해
네!
다들 조금만 더 서둘러
응?
현의옹 할아버지
어, 홍주야, 할멈 보러 가냐?
네, 사무소 계시죠?
아, 지금 가지 마라, 손님 온대
손님? 누구요?
글쎄다, 누군지 몰라도
해 지기 전까지 절대 들어오지 말라데?
아, 몰라요, 그럴 시간 없어요
빨리 가요
어이구, 저놈의 성질머리하고는
어쩜 저렇게 할멈이랑 똑같냐?
어유!
할멈
천리안 좀 빌려줘, 급한 일이야
뭐야?
왜 그러고 있어?
눈
눈이 왜 이래?
최초의 산신
그자가 돌아왔다
봉인이 실패했어
그래서
천리안이
놈의 손에...
최초의 산신이라니?
그게 무슨 말이야?
수호석을
미래로 돌려보내야 해
연이한테 가서 전해라
오늘 반드시
제시간에 돌아와야 한다고
책임지고 수호석 가지고 돌아가
그자가 네 가지 보물을 다 모으면
세상에 종말이 온대
종말이라니?
무영이는?
금척으로 그자가 되살아났다면
지금은 모르는 편이 나을 거야
애들 납치한 군용 트럭이
독립문 쪽에서 사라졌어
그 동네 개들 말이
독립운동가들 실어 나르던 트럭이래요
독립문, 독립운동가들
서대문 형무소
가자
아, 잠깐만
뭐가 좀 이상해
뭐가?
애들 위치가 너무 쉽게 노출됐잖아
더 생각할 시간 없어
곧 결혼식 시작이지?
이쪽은 나한테 맡기고
넌 경무국장을 끝내
가자
예?
- 간다
- 이랑아
옛날에 아버지가
이런 얘기를 한 적이 있어
나한테 동생이 하나 있는데
그놈이
언젠가는 나를 뛰어넘을지도 모른다
치, 거짓말
근데
아무리 반쪽이어도
넌 분명히 내 동생이고
어엿한 구미호 일족이야
목숨을 걸고 싸울 일이 있으면
네 스스로를 믿어
내가 너를 믿는 것처럼
뭐
듣기 싫지는 않네
너도
꼭 살아 돌아가라
아, 저...
그...
지금까지 한 번도 못 한 얘기가 있는데
- 사랑...
- 닥쳐
어
- 야, 미연아
- 어?
- 야
- 왜?
네 신발 나 주고 너 이거 해
그거 신고
죽을 것 같으면, 어? 겁나 빨리 도망가
이거 한정판인가 뭔가라며?
한정판은 무슨
이쪽 세상에서 네가 내 한정판이었어
친구야!
야, 얼른
출발해
야, 야
- 어?
- 가
우리도 가자
빨리빨리 뒤져!
폭탄은 어디에 심을까요?
안 보이는 곳이 낫겠죠?
아니
원래 등잔 밑이 제일 어두운 법
가장 잘 보이는 곳에
야
네가 왜 여기 있어?
은호 아가씨 부탁이야, 결혼식 도우미
그러는 오빠는?
아
나 경무국장님 경호를 맡게 됐어
나 말이야
잘하면 경찰서장이 될지도 몰라
야
너 손을 왜 그렇게 떨어?
얘는 수, 수전증이요
얘들아
할 일 많으니까 얼른 가자
국장님 지시다
뭔데, 이게?
귀소목
지금 바로 주사해
이 새끼가!
젠장
씨, 하나가 깨졌잖아!
둘 중에 누구로 하지?
이거?
아니야
저걸로 해
그 계집 산신이 아끼는 놈이야
놔, 놔!
너도
네 몫을 해야지
여희야
다 비어 있어, 왜?
왜 이제 와?
지루해 죽는 줄 알았네
여희야
거기 딱 서
어머, 미남
너 아직도 안 뒈졌냐?
아이씨, 저년도 왔어
말 시키지 말아 줄래?
그 여자한테 손끝 하나만 대 봐
어떡해
- 벌써 댔는데?
- 죽여 버린다
한 발짝만 움직여 봐
움직였다, 어쩔래?
재유는?
- 나 간다
- 같이 가
- 필요 없어
- 야!
미안해
내가 좀 더 빨리 왔어야 되는데
하루 만에 세상을 다 잃은 줄 알았어
재유야
재유야, 대답해
걸려들었구나?
너 찾으러 왔나 봐
재유야
내 목소리 들리면 대답해
대답
싫어
재유야!
내 말 들려?
재유야
그럼
주인이랑 즐거운 시간 보내라
재유야, 재유야!
재유야, 재유야
재유야, 눈 좀 떠 봐
나야, 재유야
사장님?
살아 있구나, 살아 있어
풀면 안 돼요
- 풀면...
- 괜찮니?
다친 데는 없고?
여기 계시면 안 돼요
- 가자
- 안 돼요!
재유야
너 왜 이래?
나 홍주야
죽어
죽어, 죽어!
유재유
정신 차려!
괜찮아
다 괜찮아질 거야
사장님?
그래
그래, 나야
제가 그런 거죠?
제, 제가 어떻게 사장님한테...
그놈들이 너한테 무슨 짓을 한 거니?
재유야
머릿속에서
누가 휘파람을 불고 있어요
휘파람?
설마
귀소목?
가세요
더 이상은 못 버티겠어
너 없이는 절대 안 가
죽어도 데려갈 거야
저는 못 가요, 놈들이 그랬어
휘파람 소리가 들리면
돌이킬 수 없다고
방법이 있을 거야, 응?
내가 찾을게
재유야
제발! 제발 좀 가시라고요
전 죽을 때까지
하나의 주인만 섬길 겁니다
울지 마
안 돼, 재유야
안 돼
어, 안 돼
어? 안 돼
안 돼!
재유야!
네 엄마 잔단다
두통약 먹는다더니
수면제를 주워 먹었대
그거 제가 바꿔 놓은 거예요
뭐?
엄마는 여기 올 자격이 없어
이 자식이 제 엄마한테
무슨 소리를 하는 거야?
총독 각하께서
도착하셨습니다
구신주, 이연
왜 아직도 안 오는 거야?
신주야
탈의파 할멈한테 얼마나 걸리냐?
차로 15분
늦어도 6시 40분에는 출발해야 돼요
- 가자
- 이연 님
한마디만 해 줘요
우리 살아 돌아갈 수 있다고
내가 너 데리고 왔어
집으로 무사히 돌려보내 줄게
저걸 어떻게 뚫고 들어가죠?
야, 나 구미호야
바보
그 산신 계집을 유인한 건
널 고립시키기 위해서야
여희 데리고 먼저 나가
안 돼요, 두목, 같이 가
나가!
아이씨!
가요, 가
아, 뭐야, 씨
유키 허락 없이
아무도 못 나가!
어머
너 되게 약하구나?
같은 구미호라 기대를 좀 했는데
별거 아니네?
우리 재주를 쓸 필요도 없어
놀아 줘
두목
아, 씨, 괜찮아요?
예?
야, 이...
- 두목!
- 오지 마!
오지 말고 여희 지켜
어떻게 그 구미호랑
둘이 형제인 거지?
나도 오빠가 하나 있거든?
아키라라고
나보다 훨씬 약골이야
내가 몇 번 구해 줬는데
하다 보니 이런 생각이 들더라?
귀찮아
이런 놈은 그냥
도태되는 게 낫지 않나?
말은 안 했지
너네 형도 같은 생각일걸?
그럼
반쪽인 거네?
구미호도 인간도 못 된 버러지
사생아
여우가 낳은 사생아 아니여?
죽여!
죽어! 죽여!
넌 태어나지 말았어야 했다
배 속에 있는 널 떼어 버리기 위해
안 해 본 짓이 없단다
넌
괴물이란다
아가
안 돼, 안 돼
재유야, 재유야
저 없어도
이런 거 묻히고 다니시면 안 돼요
안 돼
안 돼, 재유야
모시게 돼서 영광이었어요
세상에 버림받은 저희한테
사장님이 얼마나 큰 위로였는지
혼자 있니?
나랑 갈래?
이러지 마, 재유야
나 두고 가지 마라, 어?
이미
피, 피를 너무, 너무 많이 흘렸어요
아니야, 너
너 죽을 때까지
나 하나만 섬기겠다며?
너 내가 시키는 건
뭐든 다 하겠다고 했잖아
그러니까 일어나, 일어나!
우리 두목님한테
함부로 말하지 마!
오오가마
보지 마
아, 안 돼
죽어
죽어!
아니야
아무리 반쪽이어도
넌 분명히 내 동생이고
어엿한 구미호 일족이야
목숨을 걸고 싸울 일이 있으면
네 스스로를 믿어
내가 너를 믿는 것처럼
난 못해
오오가마
끝내 버려!
랑아
두 눈이
다 변했네?
옛날에 아버지가
이런 얘기를 한 적이 있어
나한테 동생이 하나 있는데
그놈이 언젠가는 나를
뛰어넘을지도 모른다
오오가마!
반쪽짜리
주제에...
나는
구미호야
두목
괜찮아요? 예?
- 두목
- 가자
아, 살았어
살았어
귀에서 누가 휘파람을 부네
아, 시끄러우니까 다 죽여야겠다
진짜 이연 등장
아휴, 씨
유재유
명령이다, 일어나!
일어나서 집에 가자
집...
떠돌이 개로 태어나
처음으로 생긴 우리 집이었는데
이젠
돌아갈 길이 없네요
재유야
어떻게
어떻게 네가 나한테 이러니?
우냐?
어머, 엄청 우네?
오랜만이다
거 다 죽어 가나 봐
꺼져
아휴, 좋은 거 주려 그랬는데
싫음 말고
버들도령이랑 내기해서
어렵게 얻은 건데?
버들도령?
설마...
피살이꽃
다들
자리에 앉아 주십시오
지금부터 가토 류헤이
조선 총독부 경무국장과
다와라 긴코 양의
결혼식을 시작하겠습니다
신랑 입장
신부 입장
다음 순서로는
총독 각하의 축하 말씀이 있겠습니다
이 결혼은
내선일체의 상징입니다
총독부 경무국장으로서
조선 치안 유지를 위해 앞장선
가토 류헤이 군
그리고 비행기를 두 대나 헌납한
애국자 집안의 딸
다와라 긴코 양
이 결혼이 신동아 건설이라는
대업을 완성하기 위한
밑거름이 되길 바라며
두 사람의 결혼을
진심으로 축하하는 바입니다
- 다음 순서로는...
- 잠깐
- '에'?
- 저도 한마디 해도 될까요?
이 결혼식에 와 주신
하객 여러분들 감사합니다
덕분에 제가 일일이
찾아뵐 필요가 없게 됐네요
뭐 하는 짓이야?
미리 여러분들의 명복을 빕니다
공교롭게도 이 자리가
여러분들의 무덤이 될 거거든요
긴코
어이
너 뭐야?
나?
조선의 마지막 산신
총독 각하를 보호하라!
이쪽입니다!
기습이다!
간만에
지리산 미친 여우로 변신
빨리 모셔!
- 빨리 모셔!
- 닫아, 빨리 닫아!
바로 올라가!
왜
왜 제국에 대항하는가?
뭐, 일종의 본보기랄까?
너희들한테
보여 줘야 될 거 같아서
우리는
끝까지 맞서 싸울 거라는 거
긴코
저자 죽여 줘
저 좀...
다와라 긴코
조선 땅에 이 다와라 쇼의 딸로 태어나
넌 뭐든 될 수 있었다
근데 왜 하필...
뭐든 될 수 있었죠
최초의 여자 신문 기자
이 반도호텔의 주인
또는 금광재벌
근데 아빠
난 독립운동가가 되기로 했어요
다와라 긴코 말고
선우은호로
난 아빠가 지어 준
그 이름이 참 좋거든
넌 내 딸이 아니야!
피해요, 은호 씨
곧 폭탄을 터뜨릴 거야
각하가
살해당했다!
난 아니야
안 돼, 난 아니...
야, 이쯤에서 그만 끝내자, 어?
내가 7시에 중요한 약속이 있거든
웃어?
그래서 널 위해 준비한 게 있지
응?
이걸 찾고 있나 봐?
아, 젠장
다행히 살짝 스쳤어
바로 병원으로 뛰어요
우리
다시 못 만나는 거지?
미래에
선우은호라는 이름을
기억하는 사람은 아무도 없을지도 몰라
근데 난 못 잊어
당신이 얼마나 열심히 싸웠는지
그거면 충분해
만나서 반가웠어
동지
나도, 동지
아유
아, 그걸 왜 터뜨리고...
아이씨
아이씨, 이거 비싼 옷인데, 진짜
너 하나 날뛴다고 조선이 바뀔까?
나 하나 잡는다고
이 나라가 독립이라도 될 것 같나?
내가
스포 하나 해 줄까?
정확히
1945년 8월 15일
일본은 전쟁에서 패망하고
우리는 독립이 돼
그럼 너희들은
한동안 너네 땅에
저 국기도 못 꽂고
국가도 못 불러
뭐?
그럼에도
넌 그 미래를 못 봐요
왜인 줄 알아?
오늘 여기서 죽거든
내 손에
아이, 그 몸으로
지금 어디를 가요? 두목
이연한테 할 말 있어
아이참
이쯤에서
우리도 끝을 내야지
이 땅의 주인은
너희들이 아니야
감히
조선의 산신 따위가...
아이씨, 따갑게
아, 잠깐, 잠깐, 잠깐
아휴, 뭐, 이렇게 한 번에
쉽게 가는 게 없냐?
네가 모르는 게 있는데
이 땅의 산신은
나 혼자가 아니야
여러분
내가 오늘 기분이 아주 거지 같거든?
그래서 말인데
단 한 놈도 살아서 못 나간다
이연 님, 빨리!
- 어
- 가
- 여기는 나한테 맡기고
- 애들은?
다들 무사해
네 동생도
간다
잘 가
덕분에 어떤 이름으로 살지 결정했어
서쪽 산신 류홍주
묘연각 사장보다
그게 더 잘 어울려
보고 싶을 거야
이연
고마워
빨리 가
어?
뭐 해?
- 시동이 안 걸려요
- 아이씨
가자!
야, 야, 시간 없어
빨리 좀
걸려라, 제발, 씨
쏴
아유
월식이 곧 끝나 가는데
대체 왜 안 오는 거야?
올 거야, 연이는
자꾸 기분 나쁜 예감이 들어
최초의 산신은 어디로 사라진 걸까?
이제 그만해
당신 손을 떠난 일이야
천리안이 아니라 나까지 잃기 싫으면
제발 그만
당신 다쳐
빨리 가 봐!
내가 너무 늦었나?
아니
아주 정확한 타이밍이야
무영아
업신께서
약속을 지키러 오셨습니다
혹시
살려 줄 수 있어?
혼이 아직 이승을 떠나지 않았군요
불러 올까요?
뭐래?
소망을 아껴 두랍니다
그대는 여전히
길을 잃을 테니까
내 길은 내가 찾을 테니까
부탁해
쏴!
빨리 가
여기는 내가 맡을게
고맙다, 천무영
하나 묻자
왜 날 구했어?
이유가 필요하냐?
우리가 서로 구하는데
우리 이제 다시 친구인 거다
고맙다
빨리요
어, 여보, 애들 왔어
마지막까지 고생 많았다, 둘 다
- 아유
- 어르신
신세 많았습니다
아, 그래서
조선은 해방이 됐냐?
가거라
그 눈은 좀 괜찮아?
나 원망스럽지?
너나 무영이한테 못할 짓 많이 했다
아, 그 원망은 내가 할 테니까
할멈은 빠져
쯧, 좋아서 한 일도 아니면서
마음의 짐까지 덮어 쓰고 난리야
하나만 묻자
나는 너희들한테
좋은 부모였니?
그럴 리가
근데
우리 셋 다 진심으로 할멈이 좋았어
야, 연이야
2분밖에 안 남았다
랑이한테 아직 인사를 못 했어
이연 님, 가야 돼요
이연!
랑아
꼴이 말이 아니네
내가 이겼어
너 없어도
나 이제 씩씩하게 잘 싸운다고
그러니까 나 진짜 괜찮다고
이 말을 꼭 해 주고 싶어서
잘했어
그럴 줄 알았어
그리고 이거
이거 별거 아닌데
복을 가져다 주는 물건이래
나 까먹지 말라고
당연하지
하나밖에 없는 내 동생인데
웃으면서 보내 주려 그랬는데
미안
그 약속
도저히 못 지킬 것 같아
네가 애냐?
갈게
잘 가
형
갈게요
연이는 무사히 잘 갔을까?
아마도
넌 어디로 갈 거야?
어디든 좋지
홍주 네가 사는 시대라면
같이 갈래?
어
그러고 싶은데
한동안은 떠돌이 의원으로
좀 살아 보려고
의원?
죽어 가는 순간에도
홍주 네 얼굴만 맴돌더라
그래서 결심했어
한 번쯤은
홍주 네가 아는 천무영으로
살아 보고 싶어
아무도
아무것도
베지 않아도 되는
그런 세상이 올 때까지
돌아올 거지?
물론이지
내가 아무리 발버둥 쳐도...
나한테서
그리 멀리 가지 못할 테니까
이거
이연 님이 가면서 전해 달래요
언니들한테 배워서
직접 수 놓으신 거예요
옛날에
네가 제일 아끼던 댕기를
찢어 먹은 적이 있어
너 그날
최소 전치 4주는 나올 만큼 나 팼다
그때 그 소녀는
세상 자기밖에 모르는 얼굴로
나랑 무영이를 지키기 위해
툭하면 목숨을 걸곤 했어
늙어도 똑같더라
넌 여전히 누군가를 지키기 위해
싸우고 있지
그거 약간 장녀 콤플렉스인데
당하는 입장에서는 꽤 든든하더라
신세 많았다, 홍주야
네 마음 알면서
끝까지 염치없던 나를 용서해 주길
적어도 나로 인해
상처받지 않기를 바라며
이와 같은 뇌물을 동봉하는 바이다
연이는 떠났다
마치 한 시대가 왔다
가 버린 것 같았지만
놀랍게도 세상은 딱히 변하지 않았다
호외요, 호외
조선 총독이 새로 부임한대요
호외요, 호외!
우리는 뭐야?
- 잘 들어
- 예
음식이 식으면 안 돼
- 넌 어디야?
- 충무로요
- 충무로
진고개
- 너는?
- 서대문
너는 손
가자!
민족의 배달!
배달!
변한 건 우리들이다
여기에
조선인 학교를 세울 거예요
어디가 아플까? 어디 보자
꾀병인데?
침 놔야겠다, 침
왕침 놔야겠다
- 꾀병이래요, 꾀병이래요
- 아이고, 오세요
꾀병이래요
군자금으로 주신다고요?
이걸 다?
불 지필 때도
큰 장작부터 넣으면 불이 안 타
밑불이 있어야지
열심히 해 보시오
- 하나
- 둘
어? 사장님
다녀오셨어요?
다시, 하나
하나
- 둘
- 셋
그래, 인어 아가씨
그, 우리 집안에 대해선
얘기 좀 들었나?
우리 가문으로 말할 것 같으면 말이야
4대 산신 중에서도 무려
이 백두 대간 산신을 배출한
명문가로서...
아니, 똑같은 말을 몇 번을 해
열세 번밖에 안 했구먼, 쯧, 아유
아유, 뱉어
- 아이, 그
- 아이
- 뭐, 있는 거마다...
묘연각의 새로운 객식구는
금단 증상과 싸우고 있다
이랑이 어린 시절의 빚이라도 갚듯
그런 형을 돌보고 있지만
딱히 싫지만은 않은 눈치다
밥 더 가져와
네
어떡해, 사장님 폭식이 도졌어
이연 님 가고 외로우신 거지
어제는
소 한 마리를 잡아 드셨어요
실연의 충격 때문이란
소문이 돌았지만
그렇게 믿는다면 오산이다
그쪽이
이번에 새로 부임한 조선 총독이신가?
밟자
네가 떠난 그곳은
시간이 달리 흐른다고 했지?
너는 지금
어느 시간대로 걷고 있니?
연아
내가 너무 늦었지?
아니
돌아올 줄 알았어
언제나 그랬듯이
보고 싶었어
미치도록
여기가 조선이렸다?